EQUIPMENT
Your equipped weapons and armor are the ones listed in
the “Active Weapons” and “Active Armor” sections of your
character sheet. Your character can only attack with weapons,
benefit from armor, and gain features from items they have
equipped. You can’t equip weapons or armor with a higher tier
than you.
PCs can carry up to two additional weapons in the “Inventory
Weapon” areas of the character sheet.
You can swap an InventoryWeapon with an Active Weapon at
no cost during a rest or moment of calm; otherwise, you must
mark a Stress to do so.
Your character can only have one Active Armor at a time.
They can’t equip armor while in danger or under pressure;
otherwise, they can equip or unequip armor without cost.
Each armor has its own Armor Slots; if your character
unequips their armor, track how many of its Armor Slots are
marked. You can't carry armor in your inventory. When your
character equips or unequips armor, recalculate your damage
thresholds.
WEAPONS
All weapons have a tier, trait, range, damage die, damage
type, and burden. Some weapons also have a feature.
CATEGORY
Aweapon’s category specifies whether it is a Primary or
Secondary weapon. Your character can only equip up to one
weapon of each category at a time.
TRAIT
Aweapon’s trait specifies which trait to use when making an
attack roll with it.
RANGE
Aweapon’s range specifies the maximum distance between
the attacker and their target when attacking with it.
DAMAGE
Aweapon’s damage indicates the size of the damage dice
you roll on a successful attack with it; you roll a number of
dice equal to your Proficiency. If the damage includes a flat
modifier, this number is added to the total damage rolled, but
is not altered or affected by Proficiency.
DAMAGETYPE
Aweapon’s damage type indicates whether it deals physical
or magic damage. Weapons that deal magic damage can only
be wielded by characters with a Spellcast trait.
BURDEN
Aweapon’s burden indicates how many hands it occupies
when equipped. Your character’s maximum burden is 2 hands.
FEATURE
Aweapon’s feature is a special rule that stays in effect while
the weapon is equipped.
You can throw an equipped weapon at a target within Very
Close range, making the attack roll with Finesse. On a
success, deal damage as usual for that weapon. Once thrown,
the weapon is no longer considered equipped. Until you
retrieve and re-equip it, you can’t attack with it or benefit from
its features.
PRIMARY WEAPON TABLES
Players can choose one Tier 1 primary weapon during character creation.
The GM can make other weapons available throughout the campaign as the PCs level up.
TIER 1 (LEVEL 1)
PhysicalWeapons
Name Trait Range Damage Burden Feature
Broadsword Agility Melee d8 phy One-Handed Reliable: +1 to attack rolls
Longsword Agility Melee d10+3 phy Two-Handed —
Battleaxe Strength Melee d10+3 phy Two-Handed —
Greatsword Strength Melee d10+3 phy Two-Handed Massive: −1 to Evasion; on a successful attack, roll an
additional damage die and discard the lowest result.
Mace Strength Melee d8+1 phy One-Handed —
Warhammer Strength Melee d12+3 phy Two-Handed Heavy: −1 to Evasion
Dagger Finesse Melee d8+1 phy One-Handed —
Quarterstaff Instinct Melee d10+3 phy Two-Handed —
Cutlass Presence Melee d8+1 phy One-Handed —
Rapier Presence Melee d8 phy One-Handed Quick:When you make an attack, you can mark a
Stress to target another creature within range.
Halberd Strength Very Close d10+2 phy Two-Handed Cumbersome: −1 to Finesse
Spear Finesse Very Close d8+3 phy Two-Handed —
Shortbow Agility Far d6+3 phy Two-Handed —
Crossbow Finesse Far d6+1 phy One-Handed —
Longbow Agility Very Far d8+3 phy Two-Handed Cumbersome: −1 to Finesse
TIER 1 (LEVEL 1)
MagicWeapons
All magic weapons require a Spellcast trait
Name Trait Range Damage Burden Feature
Arcane
Gauntlets
Strength Melee d10+3 mag Two-Handed —
HallowedAxe Strength Melee d8+1 mag One-Handed —
Glowing Rings Agility Very Close d10+2 mag Two-Handed —
Hand Runes Instinct Very Close d10 mag One-Handed —
Returning
Blade
Finesse Close d8 mag One-Handed Returning:When this weapon is thrown within its
range, it appears in your hand immediately afterthe
attack.
Shortstaff Instinct Close d8+1 mag One-Handed —
Dualstaff Instinct Far d6+3 mag Two-Handed —
Scepter Presence Far d6 mag Two-Handed Versatile: This weapon can also be used with these
statistics—Presence, Melee, d8.
Wand Knowledge Far d6+1 mag One-Handed —
Greatstaff Knowledge Very Far d6 mag Two-Handed Powerful: On a successful attack, roll an additional
damage die and discard the lowest result.
45 44 Daggerheart SRD Daggerheart SRDTIER 2 (LEVELS 2–4)
PhysicalWeapons
Name Trait Range Damage Burden Feature
Improved
Broadsword
Agility Melee d8+3 phy One-Handed Reliable: +1 to attack rolls
Improved
Longsword
Agility Melee d10+6 phy Two-Handed —
Improved
Battleaxe
Strength Melee d10+6 phy Two-Handed —
Improved
Greatsword
Strength Melee d10+6 phy Two-Handed Massive: −1 to Evasion; on a successful attack, roll
an additional damage die and discard the lowest
result.
Improved Mace Strength Melee d8+4 phy One-Handed —
Improved
Warhammer
Strength Melee d12+6 phy Two-Handed Heavy: −1 to Evasion
Improved
Dagger
Finesse Melee d8+4 phy One-Handed —
Improved
Quarterstaff
Instinct Melee d10+6 phy Two-Handed —
Improved
Cutlass
Presence Melee d8+4 phy One-Handed —
Improved
Rapier
Presence Melee d8+3 phy One-Handed Quick:When you make an attack, you can mark a
Stress to target another creature within range.
Improved
Halberd
Strength Very Close d10+5 phy Two-Handed Cumbersome: −1 to Finesse
Improved Spear Finesse Very Close d8+6 phy Two-Handed —
Improved
Shortbow
Agility Far d6+6 phy Two-Handed —
Improved
Crossbow
Finesse Far d6+4 phy One-Handed —
Improved
Longbow
Agility Very Far d8+6 phy Two-Handed Cumbersome: −1 to Finesse
Gilded Falchion Strength Melee d10+4 phy One-Handed Powerful: On a successful attack, roll an additional
damage die and discard the lowest result.
Knuckle Blades Strength Melee d10+6 phy Two-Handed Brutal:When you roll the maximum value on a
damage die, roll an additional damage die.
Urok
Broadsword
Finesse Melee d8+3 phy One-Handed Deadly:When you deal Severe damage, the target
must mark an additional HP.
BladedWhip Agility Very Close d8+3 phy One-Handed Quick:When you make an attack, you can mark a
Stress to target another creature within range.
Steelforged
Halberd
Strength Very Close d8+4 phy Two-Handed Scary: On a successful attack, the target must mark
a Stress.
WarScythe Finesse Very Close d8+5 phy Two-Handed Reliable: +1 to attack rolls
Blunderbuss Finesse Close d8+6 phy Two-Handed Reloading: Afteryou make an attack, roll a d6. On
a result of 1, you must mark a Stress to reload this
weapon before you can fire it again.
Greatbow Strength Far d6+6 phy Two-Handed Powerful: On a successful attack, roll an additional
damage die and discard the lowest result.
FinehairBow Agility Very Far d6+5 phy Two-Handed Reliable: +1 to attack rolls
TIER 2 (LEVELS 2–4)
MagicWeapons
All magic weapons require a Spellcast trait
Name Trait Range Damage Burden Feature
ImprovedArcane
Gauntlets
Strength Melee d10+6 mag Two-Handed —
Improved
HallowedAxe
Strength Melee d8+4 mag One-Handed —
Improved
Glowing Rings
Agility Very Close d10+5 mag Two-Handed —
Improved Hand
Runes
Instinct Very Close d10+3 mag One-Handed —
Improved
Returning Blade
Finesse Close d8+3 mag One-Handed Returning:When this weapon is thrown within its
range, it appears in your hand immediately afterthe
attack.
Improved
Shortstaff
Instinct Close d8+4 mag One-Handed —
Improved
Dualstaff
Instinct Far d6+6 mag Two-Handed —
Improved
Scepter
Presence Far d6+3 mag Two-Handed Versatile: This weapon can also be used with these
statistics—Presence, Melee, d8+3.
ImprovedWand Knowledge Far d6+4 mag One-Handed —
Improved
Greatstaff
Knowledge Very Far d6+3 mag Two-Handed Powerful: On a successful attack, roll an additional
damage die and discard the lowest result.
Ego Blade Agility Melee d12+4 mag One-Handed Pompous:You must have a Presence of 0 or lowerto
use this weapon.
Casting Sword Strength Melee d10+4 mag Two-Handed Versatile: This weapon can also be used with these
statistics—Knowledge, Far, d6+3.
Devouring
Dagger
Finesse Melee d8+4 mag One-Handed Scary: On a successful attack, the target must mark
a Stress.
HammerofExota Instinct Melee d8+6 mag Two-Handed Eruptive: On a successful attack against a target
within Melee range, all otheradversarieswithinVery
Close range must succeed on a reaction roll (14) or
take half damage.
Yutari Bloodbow Finesse Far d6+4 mag Two-Handed Brutal:When you roll the maximum value on a
damage die, roll an additional damage die.
ElderBow Instinct Far d6+4 mag Two-Handed Powerful: On a successful attack, roll an additional
damage die and discard the lowest result.
ScepterofElias Presence Far d6+3 mag One-Handed Invigorating: On a successful attack, roll a d4. On a
result of 4, clear a Stress.
Wand of
Enthrallment
Presence Far d6+4 mag One-Handed Persuasive: Before you make a Presence Roll, you
can mark a Stress to gain a +2 bonus to the result.
Keeper's Staff Knowledge Far d6+4 mag Two-Handed Reliable: +1 to attack rolls
47 46 Daggerheart SRD Daggerheart SRD