     EQUIPMENT                                                       WEAPONS                                                              PRIMARY WEAPON TABLES
                                                                     All weapons have a tier, trait, range, damage die, damage            Players can choose one Tier 1 primary weapon during character creation.
     Your equipped weapons and armor are the ones listed in
                                                                     type, and burden. Some weapons also have a feature.
     the “Active Weapons” and “Active Armor” sections of your                                                                             The GM can make other weapons available throughout the campaign as the PCs level up.
     character sheet. Your character can only attack with weapons,
     benefit from armor, and gain features from items they have
                                                                        CATEGORY
     equipped. You can’t equip weapons or armor with a higher tier   A weapon’s category specifies whether it is a Primary or
                                                                                                                                          TIER 1 (LEVEL 1)
     than you.                                                       Secondary weapon. Your character can only equip up to one
                                                                                                                                          Physical Weapons
                                                                     weapon of each category at a time.
     PCs can carry up to two additional weapons in the “Inventory
     Weapon” areas of the character sheet.                                                                                                 Name           Trait          Range           Damage      Burden       Feature
                                                                        TRAIT
     You can swap an Inventory Weapon with an Active Weapon at                                                                            Broadsword      Agility       Melee            d8 phy      One-Handed   Reliable: +1 to attack rolls
     no cost during a rest or moment of calm; otherwise, you must    A weapon’s trait specifies which trait to use when making an
                                                                                                                                          Longsword       Agility       Melee            d10+3 phy   Two-Handed   —
     mark a Stress to do so.                                         attack roll with it.
                                                                                                                                          Battleaxe       Strength      Melee            d10+3 phy   Two-Handed   —
     Your character can only have one Active Armor at a time.           RANGE                                                             Greatsword      Strength      Melee            d10+3 phy   Two-Handed   Massive: −1 to Evasion; on a successful attack, roll an
     They can’t equip armor while in danger or under pressure;                                                                                                                                                    additional damage die and discard the lowest result.
     otherwise, they can equip or unequip armor without cost.        A weapon’s range specifies the maximum distance between
                                                                     the attacker and their target when attacking with it.                Mace            Strength      Melee            d8+1 phy    One-Handed   —
     Each armor has its own Armor Slots; if your character
     unequips their armor, track how many of its Armor Slots are                                                                          Warhammer       Strength      Melee            d12+3 phy   Two-Handed   Heavy: −1 to Evasion
     marked. You can't carry armor in your inventory. When your         DAMAGE                                                            Dagger          Finesse       Melee            d8+1 phy    One-Handed   —
     character equips or unequips armor, recalculate your damage     A weapon’s damage indicates the size of the damage dice              Quarterstaff    Instinct      Melee            d10+3 phy   Two-Handed   —
     thresholds.                                                     you roll on a successful attack with it; you roll a number of
                                                                                                                                          Cutlass         Presence      Melee            d8+1 phy    One-Handed   —
                                                                     dice equal to your Proficiency. If the damage includes a flat
                                                                     modifier, this number is added to the total damage rolled, but       Rapier          Presence      Melee            d8 phy      One-Handed   Quick: When you make an attack, you can mark a
                                                                     is not altered or affected by Proficiency.                                                                                                   Stress to target another creature within range.
                                                                                                                                          Halberd         Strength      Very Close       d10+2 phy   Two-Handed   Cumbersome: −1 to Finesse
                                                                        DAMAGE TYPE                                                       Spear           Finesse       Very Close       d8+3 phy    Two-Handed   —
                                                                     A weapon’s damage type indicates whether it deals physical           Shortbow        Agility       Far              d6+3 phy    Two-Handed   —
                                                                     or magic damage. Weapons that deal magic damage can only             Crossbow        Finesse       Far              d6+1 phy    One-Handed   —
                                                                     be wielded by characters with a Spellcast trait.
                                                                                                                                          Longbow         Agility       Very Far         d8+3 phy    Two-Handed   Cumbersome: −1 to Finesse
                                                                        BURDEN
                                                                     A weapon’s burden indicates how many hands it occupies               TIER 1 (LEVEL 1)
                                                                     when equipped. Your character’s maximum burden is 2 hands.
                                                                                                                                          Magic Weapons
                                                                        FEATURE                                                            All magic weapons require a Spellcast trait
                                                                     A weapon’s feature is a special rule that stays in effect while
                                                                     the weapon is equipped.                                               Name            Trait         Range           Damage      Burden       Feature

                                                                     You can throw an equipped weapon at a target within Very             Arcane          Strength       Melee           d10+3 mag   Two-Handed   —
                                                                                                                                          Gauntlets
                                                                     Close range, making the attack roll with Finesse. On a
                                                                     success, deal damage as usual for that weapon. Once thrown,          Hallowed Axe    Strength       Melee           d8+1 mag    One-Handed   —
                                                                     the weapon is no longer considered equipped. Until you               Glowing Rings   Agility        Very Close      d10+2 mag   Two-Handed   —
                                                                     retrieve and re-equip it, you can’t attack with it or benefit from
                                                                                                                                          Hand Runes      Instinct       Very Close      d10 mag     One-Handed   —
                                                                     its features.
                                                                                                                                          Returning       Finesse        Close           d8 mag      One-Handed   Returning: When this weapon is thrown within its
                                                                                                                                          Blade                                                                   range, it appears in your hand immediately after the
                                                                                                                                                                                                                  attack.
                                                                                                                                          Shortstaff      Instinct       Close           d8+1 mag    One-Handed   —
                                                                                                                                          Dualstaff       Instinct       Far             d6+3 mag    Two-Handed   —
                                                                                                                                          Scepter         Presence       Far             d6 mag      Two-Handed   Versatile: This weapon can also be used with these
                                                                                                                                                                                                                  statistics—Presence, Melee, d8.
                                                                                                                                          Wand            Knowledge      Far             d6+1 mag    One-Handed   —
                                                                                                                                          Greatstaff      Knowledge      Very Far        d6 mag      Two-Handed   Powerful: On a successful attack, roll an additional
                                                                                                                                                                                                                  damage die and discard the lowest result.




44    Daggerheart SRD                                                                                                                                                                                                                              Daggerheart SRD          45
     TIER 2 (LEVELS 2–4)                                                                                                       TIER 2 (LEVELS 2–4)
     Physical Weapons                                                                                                          Magic Weapons
      Name             Trait      Range        Damage      Burden       Feature                                                 All magic weapons require a Spellcast trait

     Improved          Agility    Melee        d8+3 phy    One-Handed   Reliable: +1 to attack rolls                           Name               Trait          Range        Damage      Burden       Feature
     Broadsword
                                                                                                                               Improved Arcane    Strength       Melee        d10+6 mag   Two-Handed   —
     Improved          Agility    Melee        d10+6 phy   Two-Handed   —                                                      Gauntlets
     Longsword
                                                                                                                               Improved           Strength       Melee        d8+4 mag    One-Handed   —
     Improved          Strength   Melee        d10+6 phy   Two-Handed   —                                                      Hallowed Axe
     Battleaxe
                                                                                                                               Improved           Agility        Very Close   d10+5 mag   Two-Handed   —
     Improved          Strength   Melee        d10+6 phy   Two-Handed   Massive: −1 to Evasion; on a successful attack, roll   Glowing Rings
     Greatsword                                                         an additional damage die and discard the lowest        Improved Hand      Instinct       Very Close   d10+3 mag   One-Handed   —
                                                                        result.                                                Runes
     Improved Mace     Strength   Melee        d8+4 phy    One-Handed   —                                                      Improved           Finesse        Close        d8+3 mag    One-Handed   Returning: When this weapon is thrown within its
     Improved          Strength   Melee        d12+6 phy   Two-Handed   Heavy: −1 to Evasion                                   Returning Blade                                                         range, it appears in your hand immediately after the
     Warhammer                                                                                                                                                                                         attack.

     Improved          Finesse    Melee        d8+4 phy    One-Handed   —                                                      Improved           Instinct       Close        d8+4 mag    One-Handed   —
                                                                                                                               Shortstaff
     Dagger
                                                                                                                               Improved           Instinct       Far          d6+6 mag    Two-Handed   —
     Improved          Instinct   Melee        d10+6 phy   Two-Handed   —
                                                                                                                               Dualstaff
     Quarterstaff
                                                                                                                               Improved           Presence       Far          d6+3 mag    Two-Handed   Versatile: This weapon can also be used with these
     Improved          Presence   Melee        d8+4 phy    One-Handed   —                                                      Scepter                                                                 statistics—Presence, Melee, d8+3.
     Cutlass
                                                                                                                               Improved Wand      Knowledge      Far          d6+4 mag    One-Handed   —
     Improved          Presence   Melee        d8+3 phy    One-Handed   Quick: When you make an attack, you can mark a
     Rapier                                                             Stress to target another creature within range.
                                                                                                                               Improved           Knowledge      Very Far     d6+3 mag    Two-Handed   Powerful: On a successful attack, roll an additional
     Improved          Strength   Very Close   d10+5 phy   Two-Handed   Cumbersome: −1 to Finesse                              Greatstaff                                                              damage die and discard the lowest result.
     Halberd
                                                                                                                               Ego Blade          Agility        Melee        d12+4 mag   One-Handed   Pompous: You must have a Presence of 0 or lower to
     Improved Spear    Finesse    Very Close   d8+6 phy    Two-Handed   —                                                                                                                              use this weapon.
     Improved          Agility    Far          d6+6 phy    Two-Handed   —                                                      Casting Sword      Strength       Melee        d10+4 mag   Two-Handed   Versatile: This weapon can also be used with these
     Shortbow                                                                                                                                                                                          statistics—Knowledge, Far, d6+3.
     Improved          Finesse    Far          d6+4 phy    One-Handed   —                                                      Devouring          Finesse        Melee        d8+4 mag    One-Handed   Scary: On a successful attack, the target must mark
     Crossbow                                                                                                                  Dagger                                                                  a Stress.
     Improved          Agility    Very Far     d8+6 phy    Two-Handed   Cumbersome: −1 to Finesse                              Hammer of Exota    Instinct       Melee        d8+6 mag    Two-Handed   Eruptive: On a successful attack against a target
     Longbow                                                                                                                                                                                           within Melee range, all other adversaries within Very
                                                                                                                                                                                                       Close range must succeed on a reaction roll (14) or
     Gilded Falchion   Strength   Melee        d10+4 phy   One-Handed   Powerful: On a successful attack, roll an additional                                                                           take half damage.
                                                                        damage die and discard the lowest result.
                                                                                                                               Yutari Bloodbow    Finesse        Far          d6+4 mag    Two-Handed   Brutal: When you roll the maximum value on a
     Knuckle Blades    Strength   Melee        d10+6 phy   Two-Handed   Brutal: When you roll the maximum value on a                                                                                   damage die, roll an additional damage die.
                                                                        damage die, roll an additional damage die.
                                                                                                                               Elder Bow          Instinct       Far          d6+4 mag    Two-Handed   Powerful: On a successful attack, roll an additional
     Urok              Finesse    Melee        d8+3 phy    One-Handed   Deadly: When you deal Severe damage, the target                                                                                damage die and discard the lowest result.
     Broadsword                                                         must mark an additional HP.                            Scepter of Elias   Presence       Far          d6+3 mag    One-Handed   Invigorating: On a successful attack, roll a d4. On a
     Bladed Whip       Agility    Very Close   d8+3 phy    One-Handed   Quick: When you make an attack, you can mark a                                                                                 result of 4, clear a Stress.
                                                                        Stress to target another creature within range.        Wand of            Presence       Far          d6+4 mag    One-Handed   Persuasive: Before you make a Presence Roll, you
     Steelforged       Strength   Very Close   d8+4 phy    Two-Handed   Scary: On a successful attack, the target must mark    Enthrallment                                                            can mark a Stress to gain a +2 bonus to the result.
     Halberd                                                            a Stress.                                              Keeper's Staff     Knowledge      Far          d6+4 mag    Two-Handed   Reliable: +1 to attack rolls
     War Scythe        Finesse    Very Close   d8+5 phy    Two-Handed   Reliable: +1 to attack rolls
     Blunderbuss       Finesse    Close        d8+6 phy    Two-Handed   Reloading: After you make an attack, roll a d6. On
                                                                        a result of 1, you must mark a Stress to reload this
                                                                        weapon before you can fire it again.
     Greatbow          Strength   Far          d6+6 phy    Two-Handed   Powerful: On a successful attack, roll an additional
                                                                        damage die and discard the lowest result.
     Finehair Bow      Agility    Very Far     d6+5 phy    Two-Handed   Reliable: +1 to attack rolls




46    Daggerheart SRD                                                                                                                                                                                                                 Daggerheart SRD          47
